INSTRUCCIONES PARA LA INSTALACIÓN Y USO DE SGP

1) SON NECESARIOS: 

   SGP ha sido usado en sistemas operativos Linux (Kubuntu 12.04)
   Antes de nada, nos aseguramos de que tenemos instalado en el ordenador lo siguiente:

      a) Perl 5.
      
      b) MySQL 5.
      
      c) Librerías de Perl: 
      
			     locale, 
			     strict, 
			     warning, 
			     Benchmark, 
			     Clone, 
			     Data::Dumper, 
			     DBI, 
			     Encode, 
			     Encode::Guess, 
			     GraphViz, 
			     IO::File, 
			     IO::Handle, 
			     XML::Simple, 
			     XML::XPath, 
			     XML::XPath::XMLParser

2) CREACIÓN DE BASES DE DATOS:

   Nos situamos con una consola en la carpeta de SGP:

      a) Base de datos 'lexicon'.
   
         - Ejecutamos en la consola: 
         
	      perl CreateLexicon.pl
	      
         - Aparecerá un diálogo en el que se nos pedirá nuestro nombre de usuario de MySQL (por ejemplo, 'root') y la correspondiente contraseña. Una vez introducidos estos datos, el script crea en nuestro servidor MySQL la base de datos 'lexicon', con las palabras necesarias para analizar la test suite.
         
      b) Base de datos 'ssg'.
      
        - Ejectutamos en la consola:
        
             perl LoadNewGrammar.pl
             
         - Aparecerá un diálogo en el que se nos preguntará si queremos crear la gramática 'ssg' o la gramática 'nssg'. Respondemos ssg. A continuación se nos vuelve a pedir que introduzcamos nuestro nombre de usuario de MySQL y la contraseña. Una vez introducidos los datos, el script comienza a crear la base de datos correspondiente a la gramática ssg.
         
       c) Base de datos 'nssg'.
      
        - Ejectutamos en la consola:
        
             perl LoadNewGrammar.pl
             
         - Aparecerá un diálogo en el que se nos preguntará si queremos crear la gramática 'ssg' o la gramática 'nssg'. Respondemos nssg. A continuación se nos vuelve a pedir que introduzcamos nuestro nombre de usuario de MySQL y la contraseña. Una vez introducidos los datos, el script comienza a crear la base de datos correspondiente a la gramática nssg.
         
3) ANÁLISIS: 

   Una vez creadas las bases de datos, nos situamos con una consola en la carpeta de SGP. 
   
      - Ejecutamos lo siguiente:
      
	    perl ParseSentence.pl
	    
      - Se nos pedirá el nombre de la gramática con respecto a la cual queremos analizar (ssg o nssg).  A continuación se nos vuelve a pedir que introduzcamos nuestro nombre de usuario de MySQL y la contraseña. Por último, se nos preguntará si queremos que el parser contemple constituyentes discontinuos o no (el mensaje es 'Scrambling:' y las posibles respuestas son 0 -no queremos usar constituyentes discontinuos- o 1 -sí queremos-). A continuación se carga la gramática que hemos indicado.
      - Una vez cargada la gramática, podemos escribir tras 'Oración:' cualquiera de las oraciones de la test suite (TestSuite.txt). El sistema analiza esa oración. En la consola aparecerá el número de análisis encontrados y el tiempo empleado. En la carpeta TREES aparecerán representados en archivos .png dichos análisis.
      - Una vez analizada una oración aparece de nuevo el mensaje 'Oración:'. El sistema está listo para analizar otra oración de la test suite.

4) PREPROCESAMIENTO:

   Si se desea observar el output del preprocesamiento, hágase lo siguiente con una consola en la carpeta de SGP.

      - Ejecutamos lo siguiente:

          perl TokenizeTestSuite.pl

      - Se nos pedirá el nombre de la gramática para el que queremos preparar el preprocesamiento (ssg o nssg).  A continuación se nos vuelve a pedir que introduzcamos nuestro nombre de usuario de MySQL y la contraseña. A continuación se crea un archivo SssgTestSuite.xml o NssgTestSuite.xml, en XML, con la testsuite preprocesada.
